+++
title = "ऎव्वरु नेमि सेतुरु येल दूरेवु चॆलुल"
composer = "ताळ्लपाक अन्नमाचार्य"
raaga = "तॆलुँगुकाम्बोदि"
upstream_url = "https://www.andhrabharati.com/kIrtanalu/annamayya/kirtana.php?id=08528&dispScript=uc:de"
+++
<details><summary>अधिगीतम्</summary>

ताळ्लपाक अन्नमाचार्य  
तॆलुँगुकाम्बोदि  
शृङ्गार सङ्कीर्तन  
रेकु- 882-6  
सम्पुटमु- 18-491
</details>

<details open><summary>मूलम्</summary>

ऎव्वरु नेमि सेतुरु येल दूरेवु चॆलुल    
जव्वन मिदॆकद चवुलु पुट्टिञ्चेदि    
॥पल्लवि॥    
कनुचूपुलेकद कम्मरँ गम्मर लोलो    
पॊनुगकुण्डा नालु पुट्टिञ्चेवि    
विनुकलि यिदॆकद वॆक्कसमै वलपिञ्चि    
तनवोनितमकमु दैलुवारिञ्चेदि    
॥॥    
आडेटिमाटलेकद आयमुलु सोँकिञ्चि    
वेडुकलु मीँदमीँद वॆलइञ्चेवि    
कूडिनकूटमेकद गुणमुलु पॆडँ रेचि    
वाडिकलु नॆलकॊल्पि वसमुचेसेवि    
॥॥    
सरसमुलिवेकद सम्मतुलुगाँ जेसि    
बिरुदुकाँगिटिलोनँ बॆनँगिञ्चेवि    
यिरवै श्रीवेङ्कटेशुँ डेलॆ निन्नु निन्ततोनॆ    
गॊरबुगुऱुलेकद कॊनलु सागिञ्चेवि    
॥॥
</details>
